Hello, Elza here from Elzasbokhylla. It's time to summarize the reading for March.
Hej, Elza här från Elzasbokhylla. Det är dags att sammanfatta läsningen för mars-månad.
It's been a real month, I have to say that. But my top three is really top three.
Det har varit en rejäl månad, jag måste säga det. Men mina topp tre är verkligen topp tre.
Everything else is a bit like that.
Allting annat är lite sådär.
I have even gained the DNF two books already this month.
Jag har hunnit till och med DNF:a två stycken böcker redan den här månaden.
As I said before that I am, like almost a reading, but ..
Som jag sa tidigare att jag är ju liksom nästan en lässvacka, men..
I believe that thanks to I have DNF: that two books and that I have as well
jag tror att tack vare att jag har DNF:at två stycken böcker och att jag har liksom
really listened to what I'm craving, my mood so,
verkligen lyssnat på vad jag är sugen på, mitt humör alltså,
So I feel that the lubrication does not feel as tangible
så känner jag att lässvackan känns inte lika påtaglig
Or it feels like it is starting to back down.
eller den känns som att den börjar backa.
So I'm very happy about it. But there are some books.
Så jag är jätteglad över det. Men det är en del böcker.
I start with what I liked at least and ending with what I liked best
Jag börjar med det jag tyckte minst om och avslutar med det jag tyckte bäst om
But it's a meh month so I might not be so enthusiastic when I talk about these
men det är en meh månad så jag kanske inte är så entusiastisk när jag pratar om de här
Until we get to the top three.
förrän vi kommer till topp tre.
The first book I want to talk about is actually this series that I go through now,
Den första boken jag vill prata om är faktiskt den här serien som jag går igenom nu,
Haunting Danielle. This book, The Ghost Who Wanted Revenge, could it be book three, book four? I do not know. I have kind of lost myself
Haunting Danielle. Den här boken, The Ghost Who Wanted Revenge, kan det vara bok tre, bok fyra? Jag vet inte. Jag har typ tappat bort mig
In this series as I just, yes, take them one by one and it should be 31 books in this series. But The Ghost Who Wanted Revenge
i den här serien i och med att jag bara, ja, tar dem en efter en och det ska vara 31 böcker i den här serien. Men The Ghost Who Wanted Revenge
by Bobby Holmes. I thought it was boring because it had a lot, some characters from all these books. You can not
av Bobby Holmes. Jag tyckte att den var tråkig för att den hade en massa, en del karaktärer från alla de här böckerna. Man kan inte
Listen to them even but you have to listen to them in order, in the right order.
lyssna på dem ännu utan man måste lyssna på dem i ordning, i rätt ordning.
And these characters who are in this book,
Och de här karaktärerna som är med i den här boken,
I'm not so interested in them. I think they were boring.
jag är inte så intresserad av dem. Jag tycker att de var tråkiga.
It's fun still. I'm still giggling. It is still a cozy ghost story.
Det är roligt fortfarande. Jag fnissar fortfarande. Det är fortfarande en mysig spökhistoria.
But just in this book I experienced it more like it was tough. That's how it is. I'm still curious about the series
Men just i den här boken upplevde jag det mer som att den var seg. Så är det. Jag är fortfarande nyfiken på serien
But I think it's tough. I think I gave it a third but I mean two and a half. So.
men jag tycker att den är seg. Jag tror att jag gav den en trea men jag menar två och en halv. Så.
So you know
Så ni vet
Other book I want to talk about is the book that chance chose and it is stags by M.A. Bennett.
Andra bok jag vill prata om är boken som slumpen valde och det är Stags av M.A. Bennett.
This is all about like one, it's like almost like
Det här handlar ju om liksom en, det är liksom nästan som
Hunger Games meets dark Harry Potter type. Because this is British too. Incredibly British.
Hunger Games möter mörk Harry Potter typ. För det här är ju också brittiskt. Otroligt brittiskt.
Spring, what was her name?
Vår, vad hette hon nu?
McDonalds. What is her name? Our main character.
McDonalds. Vad heter hon? Vår huvudkaraktär.
I think she is called McDonald's in surname. That's why I remember it.
Jag tror hon heter McDonalds i efternamn. Det är därför jag kommer ihåg det.
The surname not the first name.
Efternamnet inte förnamnet.
Anyways.
Anyways.
She is taken to this prestigious school. She goes there. She gets some kind of scholarship.
Hon blir tagen till den här prestigefyllda skolan. Hon åker dit. Hon får någon sorts  stipendium.
She goes there and all of a sudden this starts.
Hon åker dit och helt plötsligt börjar den här.
Everyone is very rich and it is very good and it is very private and it is incredibly British.
Alla är jätterika och det är jättesnobbigt och det är jätteprivatskoligt och det är otroligt brittiskt.
So she gets to come along and she is kind of taken to accompany the richest and nicest guy's
Så hon får följa med och hon blir typ tagen till att följa med den rikaste och snyggaste killens
Cottage to spend a weekend there.
stuga för att spendera en helg där.
Then they have three games. They should hunt, they should fish, they will be something more.
Då har de tre lekar. De ska jaga, de ska fiska, de ska någonting till.
She thinks this is just
Hon tror ju att det här är bara
A game and play for fun. These three games turn out to be very bloody.
en spel och lek för skojskull. De här tre spelen visar sig vara väldigt blodiga.
I liked this one, I liked the reader. It was very good excitement
Jag tyckte om den här, jag tyckte om uppläsaren. Det var väldigt bra spänning
But there were no disputes. Everything was so predictable.
men det var inga tvistar. Allting var så förutsägbart.
I already knew what was going to happen. I've done a vlog on this.
Jag visste redan vad som skulle hända. Jag har gjort en vlogg på det här.
I link the vlog down there if you want to know more about what I think. I think I gave the third, meant two and a half. But do you want to know more
Jag länkar vloggen där nere om ni vill veta mer om vad jag tänker. Jag tror jag gav den trea, menade två och en halv ungefär. Men vill ni veta mer
About what I think and thought, I link the vlog down there.
om vad jag tycker och tänkte så länkar jag vloggen där nere.
The next book we will talk about is actually a review copy. A deck. I thought
Nästa bok ska vi prata om är faktiskt ett recensionsexemplar. En deckare. Jag tänkte
Notice that it is so exciting. I talk about white like snow by Samuel Björk.
märka att det är så spännande. Jag pratar om vit som snö av Samuel Björk.
I should be apparently. This one is part of a series of the wonderful
Det här ska jag vara tydligen. Den här är en del i en serie av underbarnet
It is called. The wonderful granddaughter Mia Kruger together with the police Holger Munk.
kallas det. Underbarnet Mia Kruger tillsammans med polisen Holger Munk.
There is a series here but this case is just a prequel. That's how they met.
Det finns en serie här men det här fallet är just en prequel. Det är hur de träffades.
I thought it was pretty good to jump into this. It was great to jump into it because what comes late in their lives is not revealed.
Det tyckte jag var ganska bra att hoppa in i det här. Det gick jättebra att hoppa in i det för att vad som kommer sen i deras liv avslöjas ju inte.
Because they have just begun. So it was pretty good to start with this book I thought.
För att de har precis börjat. Så det var ganska bra att börja med det här boken tyckte jag.
There are two boys who are murdered. These are psychopaths. It's puzzle decks.
Det är två pojkar som mördas. Det är psykopater. Det är pusseldeckare.
It's excitement, excitement.
Det är spänning, spänning.
I thought this was great indeed.
Jag tyckte det här var jättebra faktiskt.
I listened to them and it was even better indeed. Very good reader.
Jag lyssnade på dem och det var ännu bättre faktiskt. Väldigt bra uppläsare.
But what I thought was such a shame was that it was not original. It was typically decks. A thrill novel where one gets exactly
Men det jag tyckte var så synd var att den inte var originell. Det var typiskt deckare. En spänningsroman där man får precis
What one expects from a suspense novel. That way it is perfect. If you are looking for a suspense novel/deck then you have this one
det man förväntar sig av en spänningsroman. På det sättet är den perfekt. Är du sugen på spänningsroman/deckare så har du den här
Definitely recommend this.
definitivt rekommendera den här.
It was no problem that it is not original. It's a bit boring just. But what I had a little problem with is enough
Det var inget problem att den inte är originell. Det är lite tråkigt bara. Men det jag hade ett litet problem med är nog
And that's probably because I don't know Mia Kruger this wonderful. It's her first case.
och det är förmodligen för att jag inte känner Mia Kruger den här underbarnet. Det är hennes första fall.
It is that I do not know her but she is so damn smart.
Det är att jag inte känner henne men hon är så jäkla smart.
She just knows everything. The problem is that I have a hard time buying it.
Hon bara kan allting. Problemet är att jag har svårt att köpa det.
For me she just guesses. How does she know all this and so she says anyway
För mig killgissar hon bara. Hur vet hon allt det här och så säger hon ändå
wow whatever you can. How will you say you can she only. I read a lot about Ture Crime stuff.
wow vad du kan. Hur kommer du att säga att du kan hon bara. Jag läser mycket om ture crime grejer.
I thought it couldn't make you a professional. There must be something else that makes you wonderful and it will not come out.
Jag tänkte att det kan inte göra dig till ett proffs. Det måste finnas någonting annat som gör dig till underbarn och det kommer inte fram.
I thought that was a shame. But I am curious about the series and would like to read more about Mia and Munk.
Det tyckte jag var synd. Men jag är nyfiken på serien och vill gärna läsa mer om Mia och Munk.
So I think I gave this third.
Så jag tror jag gav den här trea.
The next book is actually a "dust off" book. A book like me ..
Nästa bok är faktiskt en "Damma av"-bok. En bok som jag..
Could it be the nicest book I own. Deep light by Frances Harding.
kan det vara snyggaste boken jag äger. Deep Light av Frances Harding.
Hardinge? Harding? I still haven't looked up how to pronounce her last name
Hardinge? Harding? Jag har fortfarande inte kollat upp hur man uttalar hennes efternamn
But Frances. And check out what good it is.
men Frances. Och kolla vad snygg den är.
Everything with this book attracts me. Everything with this book.
Allt med den här boken lockar mig. Allt med den här boken.
And that's a fantasy. We follow two boys. What was his name? Hark and jolt.
Och det är en fantasy. Vi följer med två stycken pojkar. Vad hette han? Hark och Jolt.
They are best friends. They are orphans.
De är bästa kompisar. De är föräldralösa.
In this world, there were gods in the sea that they sacrificed things to them and such worship.
I den här världen så fanns det gudar i havet som man offrade saker till dem och sådär tillbad.
There was a fight between these gods so they all died and their bodies dropped to the bottom.
Det blev ett bråk mellan de här gudarna så de dog allihopa och deras kroppar sjunkit ner till botten.
In this world after 30-50 years after all gods are dead.
I den här världen efter 30-50 år efter att alla gudar är döda.
Every body part of the gods is worth a lot of money. These two boys are looking to find
Varje kroppsdel av gudarna är värda jättemycket pengar. De här två pojkarna är ute efter att hitta
A body part, a piece of a god to sell and become rich.
en kroppsdel, en bit av en gud för att sälja och bli rika.
And a lot of things happen.
Och det händer en massa saker.
I don't know what it is with this book that doesn't really get stuck.
Jag vet inte vad det är med den här boken som inte riktigt fastnar.
It starts very well, is very curious, is extremely interested.
Den börjar väldigt bra, är jättenyfiken, är extremt intresserad.
It becomes like twister and everything it is.
Det blir liksom twister och allt vad det är.
There are Twists and Turns in this book Absolutely.
Det är twists och turns i den här boken absolut.
I think it's about having a hard time. The rhythm of the language was a problem.
Jag tror att det handlar om att jag hade svårt. Rytmen på språket var ett problem.
It stopped at me all the time.
Det stannade upp på mig hela tiden.
It was not a wonderful flow and I don't really know why. Then it is very tough. It bites incredibly tough.
Det var inget härligt flyt och jag vet inte riktigt varför. Sen är den väldigt seg. Det bitvisar otroligt segt.
It doesn't happen so much and you have to be very much..yes ..
Det händer inte så mycket och man får vara väldigt mycket..ja..
But it is still well written in the way that it portrays these boys' relationship very well.
Men den är ändå välskriven på det sättet att den skildrar de här pojkarnas relation väldigt bra.
How they are best friends but there is different power between them.
Hur de är bästa kompisar men det är olika makt mellan dem.
I can't explain without revealing too much and I don't want to.
Jag kan inte förklara utan att avslöja för mycket och det vill jag inte göra.
I think it's still readable. I probably expected so much more.
Jag tycker att det fortfarande är läsvärd. Jag hade nog förväntat mig så mycket mer.
What I loved was how ..
Det jag älskade var ju också hur..
How I felt I was living on an island.
hur jag kände att jag bodde på en ö.
That it was the sea was everywhere. The wind, the salt smell, all that I really love with
Att det var havet fanns överallt. Vinden, saltlukten, allt det där som jag verkligen älskar med
After all, being close to the sea was here.
att faktiskt vara närheten av havet fanns ju med här.
But I wished it was more speed in it. That's probably it.
Men jag önskade att den var mer fart i den. Det är nog det.
A third. Strong like that. Still very good looking.
En trea. Stark sådan. Fortfarande väldigt snygg.
I thought I had a little too high expectations too.
Jag trodde att jag hade lite för höga förväntningar också.
Another "dust off" comes here.
Ännu en "Damma av" kommer här.
I was most curious about this book.
Den här boken var jag mest nyfiken på.
I wanted to know what relationship I would have with this writer.
Jag ville veta vad för relation jag skulle ha till den här författaren.
Because I read another book by this writer and it is so shark this book and ...
För att jag läste en annan bok av den här författaren och den är så hajpad den här boken och...
I became like this, I understand but still do not understand.
jag blev såhär, jag förstår men ändå inte förstår.
So I thought I have another book by this author so that I test and see what I think.
Så jag tänkte att jag har ju en till bok av den här författaren så att jag testar och får se vad jag tycker.
I'm talking about history is all you left me off. Adam Silvera.
Jag pratar om History is all you left me av. Adam Silvera.
After all, Adam Silvera wrote this incredibly shark book. Or popular by the book.
Adam Silvera skrev ju den här otroligt hajpade boken. Eller omtyckt av boken.
They Both Die at the End. And..
They both die at the end. Och..
I read it. I was very upset, peppered and just wow everyone likes it. I also want to like it.
jag läste den. Jag var jättesupertaggad, peppad och bara wow alla gillar den. Jag vill också gilla den.
But there was something that made me not.
Men det var någonting som gjorde att jag inte gjorde det.
I don't really know why. So I was curious about, it is his way of writing or was it because I am not at all connected with the characters.
Jag vet inte riktigt varför. Så jag blev nyfiken på, är det hans sätt att skriva eller var det för att jag inte alls är connectade med karaktärerna.
In this book we have to come along, and what was he called now? Griffin.
I den här boken så får vi följa med, och vad hette han nu då? Griffin.
His first love, when we meet him so his first love. Theo dead. He died in an accident.
Hans första kärlek, när vi träffar honom så hans första kärlek. Theo död. Han dog i en olycka.
And his boyfriend and his lifelong love, or what to say. They are probably young. Have died in an accident.
Och hans expojkvän och hans livsstora kärlek, eller vad jag ska säga. De är nog unga. Har dött i en olycka.
I don't know what it was for accident. Drowning accident. At least he is dead.
Jag vet inte vad det var för olycka. drunkningsolycka. Iallafall han är död.
And then he starts writing to Theo and we can follow both then how Theo and Griffin got to know each other.
Och så börjar han skriva till Theo och vi får följa med både dåtid hur Theo och Griffin lärde känna varandra.
How their love arose. And then we jump to the present. He will try to handle the funeral. And Theo's boyfriend. Because they ended.
Hur deras kärlek uppstod. Och så hoppar vi till nutiden. Han ska försöka hantera begravningen. Och Theos pojkvän. För att de gjorde slut.
Theo found another. Jackson thinks his name was. And now he will relate. This is a grief process simply.
Theo hittade en annan. Jackson tror han hette. Och nu ska han relatera. Det här är en sorgprocess helt enkelt.
You can follow Griffin's grief process.
Man får följa med Griffins sorgprocess.
What the grief does to him. What choice he makes because of the grief.
Vad sorgen gör med honom. Vad för val han gör på grund av sorgen.
I thought this one was totally okay. But I didn't cry. Don't be sad at all.
Jag tyckte den här var helt okej. Men jag grät inte. Var inte alls ledsen.
Partly because I don't like the characters. Or I like a character.
Dels för att jag inte tycker om karaktärerna. Eller jag tycker om en karaktär.
But he who we can come along. Griffin and Theo. Those two love couple. It is an incredibly destructive.
Men han som vi får följa med. Griffin och Theo. De där två kärleksparen. Det är en otroligt destruktiv.
I didn't think it was at all loving.
Jag tyckte den inte alls var kärleksfullt.
I understand he thinks so. But from the outside, I think this was a very destructive love. I don't think at all ..
Jag förstår att han tycker det. Men utifrån tycker jag att det här var en väldigt destruktiv kärlek. Jag tycker inte alls..
They were toxic. Both were Toxic.
De var toxic. Båda två var toxic.
It was so hard to see their love when I actually don't think they should be together.
Det var så svårt att se deras kärlek när jag faktiskt inte tycker att de borde vara tillsammans.
So. I do not know. It was something that didn't really work.
Så. Jag vet inte. Det var någonting som inte riktigt funkade.
Third. Yes.
Trea. Ja.
Still, I think the strength of this book is that Adam Silvera is actually very good at putting words into grief.
Fortfarande tycker jag att styrkan i den här boken är att Adam Silvera är faktiskt väldigt duktig på att sätta ord på sorg.
Some chapters were like this it feels
Vissa kapitel var ju såhär känns det ju
when losing someone. This really heavy grief that cannot be described. But he succeeds. I think he does.
när man förlorar någon. Det här riktigt tunga sorg som inte går att beskriva. Men han lyckas med det. Jag tycker han gör det.
Therefore, I think this one took even if I didn't cry.
Därför tycker jag att den här tog även om jag inte grät.
So I got. That was good. Strongly said. More than they Both die at the end. Do I have to say.
Så fick jag. Det där var bra. Starkt sagt. Mer än they both die at the end. Måste jag säga.
A third. Adam Silvera and I ...
En trea. Adam Silvera och jag...
We have taken a break from each other. It is also not such great relationship we have.
Vi har tagit en paus från varandra. Det är också inte såna jättebra relation vi har.
Another "dust off".
Ännu en "Damma av".
I'll just say that this month I can tick off four of them.
Jag ska bara säga att den här månaden kan jag bocka av fyra stycken damma av.
I am very proud, very happy and very, very, very nice. Do I have to say.
Jag är jättestolt, jätteglad och väldigt, väldigt, väldigt skönt. Måste jag säga.
Okay. This other. This was a book I bought on second hand.
Okej. Den här andra. Det här var en bok som jag köpte på second hand.
A few years ago. Two years ago maybe. And I know there is a TV series.
För något år sedan. Två år sedan kanske. Och jag vet att det finns en tv-serie.
And everything with this book attracts me.
Och allt med den här boken lockar ju mig.
And it was good. I'm talking about The Returned, the returners as it is called in Swedish. By Jason Mott.
Och den var bra. Jag pratar om The Returned, återvändarna som den heter på svenska. Av Jason Mott.
There is a TV series. I haven't got the series yet. But firstly, I think I think it is an incredibly nice cover.
Det finns en tv-serie. Jag har inte hunnit serien än. Men jag tycker för det första att jag tycker att det är ett otroligt snyggt omslag.
This one is reminiscent of the plot. Or the act itself reminds of
Den här påminner om plotten. Eller själva handlingen påminner om
The handling of undead by John Ajvide Lindqvist. You know.
Hanteringen av odöda av John Ajvide Lindqvist. Ni vet.
There, suddenly, kill just live again and come back to their loved ones.
Där döda helt plötsligt bara lever igen och kommer tillbaka till sina nära kära.
And it's a bit like happening here too.
Och det är lite så som händer här också.
In this world, where Jason Mott has written then, the dead start to return.
I den här världen, där Jason Mott har skrivit då, så börjar de döda återvända.
And then we have to come with this couple.
Och då får vi följa med det här paret.
A retirement couple who lost their son type 30-40 years ago. When he was only eight.
Ett pensionärspar som förlorade sin son för typ 30-40 år sedan. När han bara var åtta.
He comes back, is still eight years old.
Han kommer tillbaka, är fortfarande åtta år.
And so they have to handle this. And how the world handles this great situation as well.
Och så måste de hantera det här. Och hur världen hanterar den här stora situationen också.
I like this take it. I like it. I like it much more. It is much more philosophical and turns and turns on the moral thinking.
Jag tycker om det här take it. Jag tycker om den. Jag tycker om den mycket mer. Den är mycket mer filosofisk och vänder och vrider på moral-tänket.
How to do? And how the world, different continents, different people handle such a great crisis.
Hur ska man göra? Och hur världen, olika världsdelar, olika människor hanterar en sån här stor kris.
I think it's world -written that way. But it is so incredibly tough. It's not so much action.
Jag tycker det är världskrivet på det sättet. Men den är så otroligt seg. Det är inte så mycket action.
It's not very thick either. But it felt very thick, I must say.
Den är inte så jättetjock heller. Men den kändes jättetjock, måste jag säga.
I also gave this a third. You hear, this is like this meh month. All is three. Two and a half, threes.
Jag gav den här också en trea. Ni hör, det är så här meh-månad. All är treor ungefär. Två och en halv, treor.
And this is no underwear. But then, I like this. I like how it is low -key, character -driven.
Och det här är ingen undertag. Men alltså, jag tycker om den här. Jag tycker om hur den är lågmäld, karaktärsdriven.
It doesn't happen very much, but still ..
Det händer inte jättemycket, men fortfarande..
Still I have to say ..
fortfarande måste jag säga..
That I wish there was a little more drive in it.
att jag önskar att det fanns lite mer driv i den.
I wish there was a little more action in it. Sure, I understand that he wanted to turn around and twist on the question about life after death,
Jag önskar att det fanns lite mer action i den. Visst, jag förstår att han ville vända och vrida på frågeställning om livet efter döden,
About religion, about all this as you know. This extensial. I appreciate that.
om religion, om allt det här som ni vet. Det här extensiella. Det uppskattar jag.
But you can actually have some action too. Or shorten it. A third as I said. But yes, I want to watch the TV series a lot now.
Men man kan faktiskt ha lite action också. Eller korta ner den. En trea som sagt. Men ja, jag vill se tv-serien väldigt mycket nu.
In fourth place now. Soon we are in the top three. Oh, what I long to talk about this top three.
På fjärde plats nu då. Snart är vi på topp tre. Åh, vad jag längtar att prata om den här topp tre.
But before it goes to them I'll talk about ..
Men innan det går till dem ska jag prata om..
The Ghost Who wasn. This one I am almost sure is type ..
The Ghost Who Wasn't. Den här är jag nästan säker på är typ..
number two, number three in
nummer två, nummer tre i
Haunting Daniele series.
Haunting Danielle-serien.
I like this very much and that is because I like the character we can follow here.
Jag tycker om den här jättemycket och det är för att jag tycker om karaktären vi får följa med här.
There are different characters.
Det är olika karaktärer.
I think this one was great because it is nice. In this, the sibling was emerged.
Jag tycker att den här var jättefin för att den är fin. I den här var det systrarskapet kom fram.
It's about Danielle's best friend.
Det handlar om Danielles bästa kompis.
I'm not going to reveal that much. But here at least it is the characters that make me like this one
Jag ska inte avslöja så mycket. Men här är det i alla fall karaktärerna som gör att jag gillar den här
Much more than if I like the other books for example.
mycket mer än om jag gillar de andra böckerna till exempel.
It is a nice friendship that is well written and well portrayed.
Det är en fin vänskapsrelation som är välskriven och bra skildrad.
That makes me like it. A character. It's cute. I giggle. I don't take everyone seriously.
Som gör att jag tycker om den. En karaktär. Det är gulligt. Jag fnissar. Jag tar inte alla på allvar.
And so I have to say that in this series at all, people die to the right and left and become ghosts and create chaos for our Danielle.
Och så måste jag säga att i den här serien överhuvudtaget så dör ju folk till höger och vänster och blir spöken och skapar kaos för vår Danielle.
That's what the whole series is all about. So you know. I do not know.
Det är det som hela serien går ut på. Så ni vet. Jag vet inte.
But this one was great and that was exactly what I wanted and needed.
Men den här var jättefin och det var precis det jag ville och behövde.
I actually gave the four. A strong four I think. I do not remember. I think I gave it four. What did I give these stuff?
Jag gav den fyra faktiskt. En stark fyra tror jag. Jag minns inte. Jag tror att jag gav den fyra. Vad gav jag de här grejerna?
But it may not matter with the grade. I liked this one. I had fun.
Men det kanske inte spelade någon roll med betyget. Jag gillade den här. Jag hade kul.
And this was exactly what I needed, cozy ghost story
Och det här var precis det jag behövde, mysig spökhistoria
Hörrni, now we are in the top three.
Hörrni, nu är vi inne på topp tre.
Speaking of cozy books. After all, I'm such a person who doesn't really like cozy books.
Apropå mysiga böcker. Jag är ju en sån person som inte gillar mysiga böcker egentligen.
And it worked with these Hunting Danielle because there is a ghost or natural touch in it. And it works for me.
Och det funkade ju med de här hunting Danielle för att det finns en spök eller naturlig touch i det. Och det funkar för mig.
But on the other hand. For those of you who know, I am trying to get me through this book challenge.
Men däremot. För ni som vet så håller jag ju på med att försöka ta mig igenom den här bokutmaningen.
Goodreads Choice Award. There they have listed different nominations and so we all vote for who we think should win.
Goodreads Choice Award. Där har de ju listat olika nomineringar och så får vi alla rösta på vem vi tycker ska vinna.
I will go through and read all the books in the Mystery Thriller category.
Jag ska ju gå igenom och läsa igenom alla böckerna i kategorin Mystery Thriller.
And in it there is this ..
Och i den så finns den här..
The man ..
mannen..
This is at least the third book in the Thursday mothers club is there. And then I realize that I just read the first book.
Det här är i alla fall tredje boken i torsdagsmorsklubben finns där. Och då kommer jag ju på att jag har bara läst första boken.
And then I thought, then I can get through the second book to see what I feel. And it is the man who died twice. So then I listened to it.
Och då tänkte jag, då kan jag ta mig igenom andra boken för att se vad jag känner. Och det är Mannen som dog två gånger. Så då lyssnade jag på den.
And I'll be honest, I don't like a cozy deck. And I was not very impressed by the Thursday mother's club either.
Och jag ska vara ärlig, jag gillar inte mysdeckare. Och jag var inte så jätteimponerad av torsdagssmorsklubben heller.
It was cozy like that. But you know I was not so impressed. I just, yes.
Den var mysig sådär. Men ni vet jag var inte så imponerad. Jag bara, ja ja.
So when I went into this book I was like this, we'll see. I have to read it to understand what is happening in book number three. I do not know.
Så när jag gick in i den här boken så var jag såhär, vi får väl se. Jag är väl tvungen att läsa den för att fatta vad som händer i bok nummer tre. Jag vet inte.
And I was so pleasantly surprised. This one was so much better than the first book.
Och jag blev så positivt överraskad. Den här var så mycket bättre än första boken.
Here came like, okay we get to come with four pensioners who live in one, we are still, we have been here somewhere, we are in London, England.
Här kom liksom, okej vi får följa med fyra stycken pensionärer som bor i ett, vi är fortfarande, vi har varit här någonstans, vi är i London, England.
England, very British. It is too, it was very British this month. In all cases.
England, väldigt brittiskt. Det är också, det var väldigt mycket brittiskt den här månaden. I alla fall.
Who lives in an old age home. They have different properties all and they have a True Crime club.
Som bor i ett ålderdomshem. De har olika egenskaper allihopa och de har en true crime-klubb.
Where they will solve True Crimes. And then it happens that people die and then they should solve real cases. And here it is also the same thing here too.
Där de ska lösa true crimes. Och sen så händer det ju att folk dör och så ska de lösa riktiga fall. Och här är det också samma sak händer här också.
But now we get to know much more about the main character. Elisabeth's background, she has a very interesting background.
Men nu får vi veta mycket mer om huvudkaraktären. Elisabeths bakgrund, hon har väldigt intressant bakgrund.
And so we have Joyce who is probably the cutest aunt in the world. And we have Ron and so we have Ibrahim.
Och så har vi Joyce som är nog den gulligaste tanten i världen. Och vi har Ron och så har vi Ibrahim.
And this is one, that is what lovely, what a lovely, what a lovely gang. I do not know.
Och det här är en sån, alltså vilken härliga, vilken härligt, vilken härligt gänget. Jag vet inte.
And I thought it was very interesting with the case itself as well. Was very interesting.
Och jag tyckte det var jätteintressant med själva fallet också. Var väldigt intressant.
It was like so twist and turns. There were actually turns. I gave it a four and am so happy.
Det var liksom så twist and turns. Det var faktiskt vändningar. Jag gav den en fyra och är så glad.
For now I became even more peppy in continuing to read the third book. Now I look forward to reading the third book.
För nu blev jag ännu mer pepp på att fortsätta läsa tredje boken. Nu ser jag fram emot att läsa tredje boken.
So it was pretty nice, I thought. I gave it a four and didn't think I would like it as much as I actually did.
Så det var ganska skönt, tyckte jag. Jag gav den en fyra och trodde inte jag skulle gilla det så mycket som jag faktiskt gjorde.
Because I didn't like one so much. So, yay! Am I becoming a cozy reader? No.
Eftersom jag inte gillade ettan så jättemycket. Så, yay! Håller jag på att bli mysläsare? Nej.
In place number two, then we have a dust off. And a dust of a favorite author.
På plats nummer två, då har vi en damma av. Och en damma av en favoritförfattare.
Oh, I have postponed this book and read. I have wanted to read it for a long time, but I have postponed it because I think the act itself is heavy.
Oj, den här boken har jag skjutit upp och läsa. Jag har velat läsa den länge, men jag har skjutit upp det för att jag tycker att själva handlingen är tung.
Be heavy and difficult and scary and hard. So I had to postpone it.
Var tung och svår och läskig och jobbig. Så jag var tvungen att skjuta upp den.
But then I saw that this author will come out with a new book in September. That is about a character that I love.
Men sen så såg jag att den här författaren ska komma ut med en ny bok i september. Som ska handla om en karaktär som jag älskar.
I'm talking about Stephen King and his outsider. I was told that I should not read outsider until I have read the Mercedes trilogy.
Jag pratar om Stephen King och hans Outsider. Jag fick ju höra att jag inte ska läsa Outsider förrän jag har läst ut Mercedes trilogin.
Because this reveals, it spoils the trilogy. So then I went through the trilogy and I did that last year.
För att den här avslöjar, spoilar den trilogin. Så då tog jag mig igenom trilogin och det gjorde jag förra året.
And then I have taken on and read outsider. For outsiders, a little boy is horrible murdered in a very brutal and bestial way.
Och sen har jag tagit mig an och läsa Outsider. För Outsider handlar om att en liten pojke blir hemskt mördad på ett väldigt brutalt och bestialiskt sätt.
And the city's star coach is accused. And then it turns out that people have seen him that time the boy is murdered.
Och stadens stjärntränare anklagas. Och sen så visar det sig att folk har sett honom den tidpunkten pojken blir mördad.
At the same time, his alibi is waterproof. And who happened? Supernatural touch on the whole, of course.
Samtidigt är hans alibi vattentätt. Och vem var det som hände? Supernaturlig touch på det hela, såklart.
I thought it was so hard to read. I think it is so hard to read when children and animals are ill. It's kind of the hardest thing to read about.
Jag tänkte att det var så jobbigt att läsa. Jag tycker att det är så jobbigt att läsa när barn och djur far illa. Det är typ det jobbigaste att läsa om.
Especially children I have to say. It's incredibly hard. So I have taken power to read it and God how happy I am that I did it for this one is so good.
Speciellt barn måste jag säga. Det är otroligt jobbigt. Så jag har tagit kraft att läsa den och gud vad glad jag är att jag gjorde det för den här är så bra.
It's so good. It is typically decks. Typically thriller with a super -natural touch. And I love that. I love it.
Den är så bra. Den är typisk deckare. Typiskt thriller med en supernaturlig touch. Och det älskar jag. Jag älskar ju det.
The end is fantastic. Maybe a little flat like that. The best thing about this is that a favorite character from the Mercedes trilogy comes and is in here.
Slutet är fantastiskt. Kanske lite platt sådär. Det bästa med den här är att en favoritkaraktär från Mercedes trilogin kommer och är med här i.
I love her. I love Holly. I'm not going to reveal. It's Holly. Okay sorry. And a whole book called Holly is coming out this fall.
Jag älskar henne. Jag älskar Holly. Jag ska inte avslöja. Det är Holly. Okej, förlåt. Och en hel bok som heter Holly kommer ut i höst.
So you think I have to read this to be prepared this fall when it comes out. This one was great. Exciting. Bit incredibly unpleasant.
Så du tänker att jag måste läsa den här för att vara beredd i höst när den där kommer ut. Den här var jättebra. Spännande. Bitvis otroligt obehaglig.
But the characters are so damn credible. Everything is so credible. It's like I read about real people. I love it. I gave it strong four.
Men karaktärerna är så jäkla trovärdiga. Allting är så trovärdigt. Det är som att jag läser om riktiga personer. Jag älskar den. Jag gav den stark fyra.
It is thick but I did not experience it as superfluous. Nothing was superfluous, I can say. And in place number one we have world literature.
Den är tjock men jag upplevde inte den som överflödiga. Inget var överflödigt så kan jag säga. Och på plats nummer ett har vi världslitteratur.
I changed world literature I can say. I would go to Colombia but it didn't go so well. I didn't like that book so I paused that book.
Jag bytte världslitteratur kan jag säga. Jag skulle åka till Colombia men det gick inte så bra. Jag gillade inte den boken så jag pausade den boken.
But I didn't go much anymore. I went to Argentina and I chose to read it. With that I feel that I am weak, I chose to read a short -life shortening of Mariana Enriquez.
Men jag åkte inte så mycket längre bort. Jag åkte till Argentina och jag valde ut att läsa den. Inom att jag känner att jag är svacka så valde jag att läsa en novelsamling av Mariana Enriquez.
This is she who has written our part of the night. You who hang out here know that I pay tribute to it to the rail. I love that book.
Det här är hon som har skrivit vår del av natten. Ni som hänger här vet att jag hyllar den till skena. Jag älskar den boken.
It was last year's absolute favorite. Both last year's absolute favorite but overall an incredibly strong reading experience for me.
Den var förra årets absoluta favorit. Både förra årets absoluta favorit men överlag en otroligt stark läsupplevelse för mig.
They were obviously curious about the author. Here we have her novelty collection which is translated into Swedish. I read it as an e-book.
De var självklart nyfiken på författaren. Här har vi hennes novelsamling som är översatt i svenska. Jag läste den som e-bok.
As it is with novelty collections. Some are better than others. More memorable. So it is with this one too. But I love every novel.
Som det är med novelsamlingar. Vissa är bättre än andra. Mer minnesvärda. Så är det med den här också. Men jag älskar varje novel.
I love what it gives me. It gives me so unpleasant. For all these novels, a magical realism/supernatural touch has on them.
Jag älskar vad den ger mig. Den ger mig så obehaglig. För alla de här novelerna har en magisk realism/supernaturlig touch på dem.
But it is not straight out supernatural or straight out magical realism. It is this unpleasant that Enriquez is brilliant.
Men det är inte rakt ut supernaturligt eller rakt ut magisk realism. Det är det här obehagliga som Enriquez är genialisk.
She portrays this just writing about unpleasant situations. As a reader, this person knows this in each scene.
Hon skildrar det här att bara skriva om obehagliga situationer. Som läsare känner själv av det här i varje scen.
I thought there are two three short stories in this short -term collection are cool reading experiences.
Jag tyckte att det finns två tre noveller i den här novelsamlingen är häftiga läsupplevelser.
This is the second work I read by Enriquez. I can say that this cool reading experience.
Det här är andra verket jag läser av Enriquez. Jag kan säga att den här häftig läsupplevelse.
Because she takes the temp on Argentina. These are well -critical short stories.
För hon tar ju tempen på Argentina. Det är väl samhällskritiska noveller.
Mental health in Argentina during the 00s. And that's so good. I learn so much.
Mentala hälsan i Argentina under 00-talet. Och det är så bra. Jag lär mig så mycket.
I gave this strong four, almost four and a half actually. If not a fifth now that I think about it.
Jag gav den här stark fyra, nästan fyra och en halv faktiskt. Om inte en femma nu när jag tänker på det.
So incredible, incredibly well written. Wow. I simply found a new favorite author.
Så otroligt, otroligt välskriven. Wow. Jag har hittat en ny favoritförfattare helt enkelt.
Now I will read everything she has written. In any case, those who have been translated into Swedish.
Nu ska jag läsa allt hon har skrivit. I alla fall de som har blivit översatt till svenska.
It is only this and our part of the night that has been translated so far into Swedish. But I'll read everything.
Det är bara den här och vår del av natten som har blivit översatt hittills till svenska. Men jag ska läsa allt.
Oh god what good she is. So then, here we have them. The books I had to read in March.
Åh gud vad bra hon är. Så då, här har vi dem. Böckerna jag hann läsa i mars.
As you hear that my top three, or top four, I would actually say, were really the only ones I highly recommend.
Som ni hör att mina topp tre, eller topp fyra faktiskt skulle jag säga, var verkligen de enda som jag starkt rekommenderar.
Everything else was very much. But this was done too.
Allting annat var väl mycket meh. Men det här också gjort.
With that I have chosen a little at random, followed my feeling, the gut feeling.
Inom att jag har valt lite på måfå, följt min känsla, magkänslan.
So I still feel that the lighthouse is two steps further away than it was in early March.
Så känner jag ändå att lässvackan är två steg längre bort än vad den var i början av mars.
But of course, I am very curious about what you think about my books that I have read.
Men såklart, jag är jätte nyfiken på vad ni tycker om mina böcker som jag har läst.
Some of those you haven't heard before or heard about, tell me in the comments field and we will hear there.
Några av dem som ni inte har hört tidigare eller hört talas om, berätta för mig i kommentarsfältet så hörs vi där.
Don't forget to give me a thumbs up and subscribe to my channel, if you don't already.
Glöm inte att ge mig en tumme upp och prenumerera gärna på min kanal, om du inte redan gör det.
See you next week. Farewell. Bye!
Vi ses nästa vecka. Ha det så bra. Hej då!